# Лабораторная работа №3

## Тема: "***<u>Изучение базовых приемов ООП: Наследование и полиморфизм</u>***"

### Цель:

- Изучение механизмов работы с наследованием в С++;
- Изучение механизма перегрузки операций


### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом.
- Получить у преподавателя вариант задания.
- Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
- Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
- Создать репозиторий на GitHub.
- Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на
тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных
преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и
по реализации программы).

### Требования к программе:

Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания. Программа на C++ должна
собираться с помощью системы сборки CMake. Программа должна получать данные из
стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout).
Необходимо зарегистрироваться на GitHub и создать репозитарий для задания лабораторных
работ.
Преподавателю необходимо предъявить ссылку на публичный репозиторий на Github.
Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена
в отдельный файл.

---

## Структура проекта
```
Laboratory_3
├── CMakeLists.txt
├── main.cpp
├── README.md
├── include/
    └── FigureArray.hpp
    └── Rectangle.hpp
    └── Rhomb.hpp
    └── Figure.hpp
    └── Trapezoid.hpp
    └── Point.hpp
├── src/
│   └── Array_of_figures.cpp
    └── main.cpp
    └── Rectangle.cpp
    └── Rhomb.cpp
    └── Figure.cpp
    └── Trapezoid.cpp
└── tests/
    ├── CMakeLists.txt
    └── test.cpp
```

# Компиляция и сборка
```
mkdir build
cd build
cmake -G "MinGW Makefiles" ..
make
```

# Запуск основной программы
```
./main.exe
```

# Запуск тестов
```
./tests.exe
`